---
title: "电视和投影仪，哪个对孩子的眼睛更好？"
date: 2024-02-22T14:46:14+08:00
# weight: 1
# aliases: ["/first"]
tags: ["眼睛"]
categories: ["齐物"]
author: "老刘"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: true



---
昨天博友@DemoChen问我能不能拉一个群，他的一个朋友有眼睛相关的问题需要咨询。当时我在外面陪孩子在金水河公园的雪地里漫步，回到家里后，专门拉了一个群，demochen也拉了他的朋友进来。

他的朋友问了一个很多家长都非常关系的问题————孩子的视力，如何预防近视：

> @镜缘轩 大佬您好，我有个预防近视的问题想请教下，我家有个2岁零的宝宝，因为现在孩子总是难免看手机电视，而且孩子看电视一会会时不时揉眼睛，眨巴眼，我担心孩子会近视。想问下：如果是投影仪，是不是对孩子的眼睛伤害小一些，我理解的是投影仪是二次反射出来的光线。

下面我们就具体聊聊：

## 投影仪相比较电视对眼睛的伤害小吗？

这里的伤害可以分两个层面来理解，一个是引起近视，另外一个是对眼睛器官的伤害。

电视是自发光光源，特别是现在的液晶电视，发的光种包含一些高能蓝光的有害射线，但是由于电视相对人的眼睛较远，这些光线到达人眼后的能量已经比较小了，所以来说，电视对眼睛器官的伤害不会很大。对视力的影响也会比看手机要小的多。

那么投影仪和电视机到底哪个对眼睛更友好呢？理论上来说，当然是投影仪，因为投影仪的光线是漫反射光线，人眼看起来会更舒适一些。

## 宝宝看手机的最长世间？

> 比如说现在2岁的宝宝 如果看手机 有什么最多时长建议吗？ 我发现现在的小孩 让他们不看手机好难

其实，不建议给这么小的宝宝看手机等电子产品，百害而无一利。但是，很多时候都要想现实让步。非要给出一个时长建议的话，那么不要超过20分钟。甚至更短的世间。有研究表明，看10分钟的手机引起的视力疲劳和看50分钟电视的疲劳程度差不多。所以，在条件允许的情况下，尽量不要让孩子看手机。

## 近视防控的方法

其实近视防控很简单，一是严格控制近距离的用眼，包括手机、绘本、弹琴、甚至大尺寸的电视等等。二是保证每天至少要保证2个小时的户外活动。另外，这位朋友还提到，**如果出门少，多往往窗外是不是可以代替**？这个是不行的，真的条件不允许，可以在阳台上玩。

户外活动的意义并不只是看远，而是户外的光线的亮度。所以，只是在室内望远，是替代不了户外活动的。